<!-- 타이틀 -->  
# SBI저축은행 모바일 채널 사이다뱅크 일원화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:14  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313029?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/11/28/0002313029_001_20231128151403433.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SBI저축은행 관계자는 “고객이 보다 쉽고 빠르게 다양한 금융 상품과 서비스를 이용할 수 있도록 모바일 채널을 사이다뱅크로 묶었다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 산업부 핵심광물 안정화...폐자원서 회수 재자원 사업 육성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:14  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313028?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/11/28/0002313028_001_20231128151401200.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2023 핵심광물재자원화포럼 개최 정부가 핵심광물 공급망 안정화를 위해 사용후 전기차와 배터리 등 폐자원으로부터 핵심광물을 회수하는 재자원화 산업을 본격 육성한다는 방침이다.
이후 산업부가 핵심광물 공급망 강화를 위한 재자원화 로드맵을 발표하는 등 정책 동향 세미나가 진행됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사설SW유지보수 요율 현실화 해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:13  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003160861?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/11/28/0003160861_001_20231128151311256.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">박윤규 과기정통부 2차관이 간담회에서 발언하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부가 행정전산망 마비사태를 계기로 공공 소프트웨어 SW 사업에 대한 대기업의 참여 제한 문턱을 낮출 전망이다.
대기업 참여제한 금액을 기존 1000억원에서 700억원으로 내리는 방안이 유력하다.
박윤규 과기정통부 차관은 28일 미디어데이를 갖고 이 같이 밝혔다.
그동안 아프리카 몽골 중남미 지역에서 수많은 공무원들이 우리나라 전자정부 도입을 위해 연수를 왔다.
박윤규 과기정통부 2차관이 간담회에서 발언하고 있다.
소프트웨어 업계는 줄기차게 유지보수 요율 현실화를 요청해 왔다.
전자정부 관리 주체에 대한 공론화 행정전산망 감리의 실효적 대책 마련도 요구된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 자회사 하만 글로벌 오디오 플랫폼 룬 인수  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:13  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004919226?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/11/28/0004919226_001_20231128151303366.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">하만(왼쪽)과 룬 로고. / 출처=삼성전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
출처 삼성전자 제공 삼성의 전장·오디오 자회사 하만이 글로벌 오디오 솔루션 ‘룬’을 인수한다고 발표했다.
원하는 음악을 찾기 풍부한 인터페이스 대다수 오디오 디바이스와의 호환성 최상의 사운드를 제공하도록 설계된 재생 엔진 등이 특징이라고 소개했다.
데이브 로저스 하만 라이프스타일 본부장 사장 은 “룬은 음악 애호가들이 집에서나 이동 중에도 음악을 검색하고 원하는 음악을 찾아 들을 수 있도록 뛰어난 연결성과 탁월한 사운드를 제공한다”며 “룬이 합류해 하만의 탄탄한 엔지니어링 역량을 더욱 강화할 수 있길 기대한다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KAIST 인공지능반도체대학원 개원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:13  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313027?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KAIST 인공지능반도체대학원 책임교수 유회준 은 지난 5월 과학기술정보통신부의 인공지능반도체 분야 석·박사 고급인재 양성사업에 선정돼 설립됐다.
KAIST 인공지능반도체대학원은 인공지능 가속을 위한 회로 및 아키텍처 설계 인공지능반도체 운용 기술 및 구동 프레임워크 개발 초고속·고효율·대규모 인공지능을 위한 뇌과학 기반 도전적 연구 등 크게 3개 분야 전공 커리큘럼을 운영 중이다.
이광형 KAIST 총장은 인공지능반도체대학원 개원으로 KAIST의 우수한 교육·연구 인프라를 기반으로 반도체 공정과 설계 등 반도체 전 분야에서 세계를 선도할 인재를 양성할 수 있을 것으로 기대한다 라고 밝혔다.
과기정통부 강도현 정보통신정책실장은 인공지능반도체대학원을 통해 양성된 우리 청년 석·박사 인재들이 인공지능 경량화 저전력 인공지능반도체 등 혁신기술 개발을 선도하는 최고급인재로 성장하도록 적극 지원하겠다 라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 원전사고 신속대응능력 키운다…KINS 원전운전경험반영 워크숍 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:12  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002231144?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/11/28/20231128000672_0_20231128151204675.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">28일 열린 2023 제20회 원전운전경험반영 워크숍 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.[KINS 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 워크숍은 여러 기관들의 원자력시설 운전경험반영에 대한 그동안의 노력과 성과를 공유하고 운전경험 반영체계의 발전방향 등을 논의하는 장으로 올해 제20회를 맞이했다.
김석철 KINS 원장은 “이번 워크숍을 통해 원자력시설의 운전경험반영 현안사항과 현재 우리의 운전경험 반영체계를 되짚어보고 과학과 기술 그리고 경험에 근거한 원자력 안전수준을 달성할 수 있는 전략에 대해 함께 고민하고 논의하는 기회가 되기를 바란다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기획똑똑한 LG 로봇...서비스·산업 현장 어디서든 맹활약  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003160857?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/11/28/0003160857_001_20231128151201063.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">매장 고객에게 커피와 디저트를 서빙하는 클로이 서브봇.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
클로이 서브봇 서랍형 이 고객이 주문한 와인과 수건을 객실 앞까지 스스로 엘리베이터를 타고 전달한다.
식당에서는 클로이 서브봇 선반형 이 식기에 담긴 다양한 음식을 안전하게 서빙하고 식사를 마친 테이블의 그릇은 주방으로 전달한다.
일상에서 만나는 LG 클로이 로봇 LG전자는 일찌감치 로봇을 미래사업의 한 축으로 삼고 다양한 로봇 포트폴리오와 현장 맞춤형 솔루션 통합 관제서비스 역량을 앞세워 차별화된 로봇 서비스 경험을 지속 선보이고 있다.
백화점 전망대 지하철 역사 박물관 호텔 병원 물류센터 등 다양한 공간에 최적화된 로봇 솔루션 공급을 확대하고 있다.
도서관에서 활약 중인 디지털 교육용 LG 클로이 가이드봇 LG전자는 도서관 초·중·고교학교 등 교육 관련 기관에서도 LG 클로이 로봇을 운영하며 운행 안전성과 편의성을 인정받았다.
LG전자는 다양한 공간에서 고객의 요구에 대응할 수 있는 차별화된 로봇 솔루션을 통해 고객에게 새로운 경험과 가치를 제공한다.
글로벌 시장 본격 공략 속도 LG전자는 다양한 분야 고객을 찾아 나서며 클로이 로봇 해외 사업 확대에 속도를 내고 있다.
LG전자는 지난 5월 미국 시카고에서 열린 세계 최대 외식 박람회 NRA Show 2023 에 처음 참가해 LG 클로이 서브봇과 F B Food Beverage 관련 로봇 솔루션 등을 소개하는 등 해외 접점을 확대하고 있다.
지난해 LG전자는 클로이 가이드봇과 서브봇을 미국과 일본 등에 출시하며 해외 서비스 로봇 시장에 본격 진출한 바 있다.
LG 클로이 서브봇 서랍형 ◇복잡한 산업현장서도 활약… LG전자 AI 자율주행 로봇 LG전자는 자율주행 기반의 차세대 물류 로봇인 LG 클로이 캐리봇 CarryBot 을 앞세워 물류 로봇 시장도 공략한다.
자율주행 기반의 차세대 물류 로봇인 LG 클로이 캐리봇 LG 클로이 캐리봇은 대량의 물건을 적재해 목적지로 운반하는 데 특화된 물류 로봇이다.
최근 포스코 광양제철소에서 실증을 마친 실내외 자율주행로봇 LG전자 AI 자율주행 로봇은 축구장 2개 이상 면적의 넓은 공간에서 카메라와 라이다 LiDAR 센서로 획득한 정보를 기반으로 배수로 등 장애물을 피해 스스로 주행 가능 경로를 찾아 순찰했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스페이스X 위성통신 가자지구에서도 운영한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:12  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313026?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/11/28/0002313026_001_20231128151201198.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이스라엘·머스크 apos스타링크 apos 사용 원칙 합의 일론 머스크가 가자지구에서 스페이스X 위성통신 시스템인 apos스타링크 apos를 사용하는 것에 대해 이스라엘 정부와 원칙적으로 합의했다고 파이낸셜타임스 등 외신들이 27일 현지시간 보도했다.
보도에 따르면 슐로모 카르히 이스라엘 통신부 장관은 엑스 계정에 올린 게시글을 통해 머스크와 가자지구 일대에서 스타링크 시스템을 운영하는데 원칙적으로 합의했다 고 밝혔다.
일론 머스크 사진 씨넷 지난 달 일론 머스크는 가자지구에 스타링크 시스템을 무상으로 지원하겠다고 밝혔으나 이스라엘 측은 “하마스가 악용할 수 있다”며 강력 반발한 바 있다.
일론 머스크는 27일 하마스의 공격을 받았던 이스라엘 남부의 한 키부츠를 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 함께 방문해 하마스의 공격 현장을 둘러본 후 이를 막기 위해 필요한 모든 조치를 취하겠다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 핀테크사 해빗팩토리 206억 규모 시리즈C 투자 유치  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:11  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005628244?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/11/28/0005628244_001_20231128151103193.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
신한벤처투자 스마일게이트인베스트먼트 등 참여 이데일리 임유경 기자 마이데이터 기반 핀테크 업체 해빗팩토리는 206억 원 규모 시리즈C 투자를 유치했다고 28일 밝혔다.
이번 투자 라운드에는 신규 투자사인 뮤렉스파트너스 신한벤처투자 스마일게이트인베스트먼트 위벤처스 한국성장금융투자운용이 합류했으며 기존 투자사인 KB인베스트먼트 트랜스링크인베스트먼트가 후속 참여했다.
이번 투자 라운드를 리드한 뮤렉스파트너스 강동민 부사장은 “전통 보험 판매채널 대비 7배 높은 효율과 압도적인 평점은 핀테크 혁신 사례의 본보기가 될 수 있다”며 “빅데이터와 AI로 고도화될 해빗팩토리의 서비스는 미래 디지털 보험시장을 주도할 것으로 전망한다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박운규 과기부차관 “공공소프트웨어 사업 대기업 참여안 늦어도 다음주 발표”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:11  
> Author : KBS  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011611068?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박운규 과학기술정보통신부 2차관이 공공 소프트웨어 SW 사업에 참여할 수 있는 대기업 기준을 낮추는 방안에 대해 늦어도 다음 주 정도에 발표하겠다고 밝혔습니다.
박 차관은 “참여 가능 사업 기준을 7백 억 원으로 하는 것도 검토 대안 중 하나”라면서 “컨소시엄 구성 비율이나 하도급 제한 등도 다 포함해 논의중”이라고 설명했습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이상훈 시스원 대표 산업발전 유공자 대통령 표창 수상  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:12  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002839901?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/11/28/0002839901_001_20231128151201071.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">이상훈(뒷줄 왼쪽 아홉번째) 시스원 대표가 27일 서울 서초구 엘타워에서 열린 제24회 'SW산업인의 날' 기념식에서 산업 발전에 기여한 공을 인정받아 대통령 표창을 수상한 후 행사 관계자들과 사진을 찍고 있다.  시스원 제공     </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이상훈 뒷줄 왼쪽 아홉번째 시스원 대표가 27일 서울 서초구 엘타워에서 열린 제24회 SW산업인의 날 기념식에서 산업 발전에 기여한 공을 인정받아 대통령 표창을 수상한 후 행사 관계자들과 사진을 찍고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카이스트 AI반도체대학원 개원…6년간 인재 165명 양성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:10  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007203124?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/11/28/0007203124_001_20231128151004254.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">(과기정통부 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부는 AI반도체 설계 및 AI·소프트웨어 역량을 갖춘 석·박사 인재를 양성해 기술 경쟁력을 높이고 미래 유망 신시장 창출을 추진하고 있다.
이에 지난 5월 서울대 카이스트 한양대를 AI반도체 대학원으로 선정했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위메이드 UAE 두바이 상공회의소와 협업 공식 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:09  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014359007?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/11/28/AKR20231128105500017_01_i_P4_20231128150932527.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">위메이드 장현국 대표(왼쪽)와 두바이상공회의소 모하메드 알리 라시드 루타 회장 <br/>[위메이드 제공] </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위메이드 장현국 대표 왼쪽 와 두바이상공회의소 모하메드 알리 라시드 루타 회장 위메이드 제공 서울 연합뉴스 홍국기 기자 위메이드가 아랍에미리트 UAE 두바이 상공회의소와 협업 방안을 공식 논의했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오 이모티콘 출시 12주년…2천600억건 오갔다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:09  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014359001?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/11/28/AKR20231128103100017_01_i_P4_20231128150914732.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이모티콘 출시 12주년 기념 이벤트 서울 연합뉴스 최현석 기자 카카오는 자사 이모티콘이 2011년 11월 출시된 이후 12년간 누적 발신량이 2천600억 건을 넘었다고 28일 밝혔다.
또 카카오는 이모티콘 출시 12주년을 맞아 연말까지 이모티콘이 전하는 새해 덕담 뽑기 이벤트 페이지 내에서 새해 덕담을 뽑아 SNS에 공유하면 추첨을 통해 총 1만 명에게 이모티콘 플러스 1개월 이용권 을 증정한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 슈퍼마이크로 수냉식 냉각 솔루션 국내 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:08  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003160856?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/11/28/0003160856_001_20231128150801066.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
슈퍼마이크로는 수냉식 냉각 솔루션을 국내 출시한다고 28일 밝혔다.
대규모 CSP와 엔터프라이즈 데이터 센터 서버 통합을 최적 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카이스트 인공지능반도체대학원 개원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:10  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005221774?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
인공지능반도체대학원은 올 가을학기부터 학사 운영을 시작해 12명의 석·박사 과정 학생이 재학 중이며 향후 5년간 150명의 인재를 배출할 계획이다.
삼성전자 SK 하이닉스 등 글로벌 대표기업 인공지능반도체 분야 스타트업 한국전자통신연구원 등 연구기관과 산학협력 컨소시엄을 구성해 현장 수요를 반영한 연구를 강화할 방침이다.
카이스트 인공지능반도체대학원은 지난 5월 과학기술정보통신부의 인공지능반도체 분야 석·박사 고급인재 양성사업에 선정돼 설립됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 원티드랩 외국인 인재 네트워킹 행사 연다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:07  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313025?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/11/28/0002313025_001_20231128150701151.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
HR테크 기업 원티드랩이 국내 IT 업계에 종사하는 외국인 인재를 대상으로 네트워킹 행사 ‘원티드 글로벌 해피 아워’를 개최한다고 28일 밝혔다.
개발자 디자이너 등 다양한 IT 직군의 외국인 인재들이 모여 커리어 고민을 공유하는 것은 물론 해외 생활의 어려움을 허심탄회하게 나누는 자리가 될 예정이다.
이에 원티드랩은 ‘원티드 글로벌 해피 아워’를 네트워킹 행사를 넘어 외국인 인재들이 커리어 정보를 나누는 주요 커뮤니티로 발전시켜 갈 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 릴리스게임즈 방치형 RPG AFK 새로운 여정 비공개테스트 참가자 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:06  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002313024?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/11/28/0002313024_001_20231128150601215.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
11월 28일부터 12월 2일까지 홈페이지 통해 신청 릴리스게임즈는 신작 방치형 RPG ‘AFK 새로운 여정’ 비공개테스트 참가자를 28일부터 모집한다고 밝혔다.
‘AFK 새로운 여정’ 비공개테스트는 12월 6일부터 11일까지 6일간 진행한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대구 달서구 올해의 SNS 최우수상 2관왕 차지  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:05  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014358974?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/11/28/AKR20231128105800053_01_i_P4_20231128150512722.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">달서구 '올해의 SNS' 최우수상 수상 <br/>[달서구 제공.재판매 및 DB금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
달서구 올해의 SNS 최우수상 수상 달서구 제공.재판매 및 DB금지 대구 연합뉴스 김용민 기자 대구 달서구는 한국소셜콘텐츠진흥협회가 주최한 2023 올해의 SNS 에서 기초자치단체 페이스북·유튜브 2개 부문에서 최우수상을 받았다고 28일 밝혔다. 올해의 SNS 는 과학기술정보통신부 한국인플루언서 산업협회가 후원하는 행사로 지난 2015년 제정됐다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한컴얼라이언스 출범식  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.11.28. 오후 3:05  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014358972?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/11/28/PYH2023112811970001700_P4_20231128150508690.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 28일 서울 영등포구 페어몬트앰버서더서울에서 열린 한컴얼라이언스 출범식에서 참석자들이 기념 촬영하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

